Redes internas

Router: permite interconectar computadoras, estableciendo que rutas seguirán los datos. Ejecuta las siguientes
acciones: 

    1. Recibe el paquete de datos.
    2. Busca cuál es la dirección de destino.
    3. Verifica la tabla de enrutamiento que tiene configurada.
    4. Procede a enviar el paquete al destino por la mejor ruta posible.

El router usa la tabla de enturamiento para saber a donde enviar un paquete y cuál es el mejor camino.

La tabla de enrutamiento se compone de:
    * Red de destino.
    * Siguiente salto, dirección IP por donde viajará el paquete de datos para seguir con su camino
    hasta el destino.
    * Interfax de salida: es la interfax de red por donde deben salir los paquetes para llegar posteriormente
    al destino.

---------------------------Tipos de enrutamiento:-----------------------------------------------

Enrutamiento estático: las tablas se crean de forma manual, el administrador de red las configura con la 
información de cómo alcanxar las diferentes redes remotas.

Ventajas: consume menos ancho de banda, menos memoria, se usa para redes pequeñas.
Desventajas: no es escalable, mantenimiento complicado, cualquier cambio en la red requiere que el administrador
            agregue o elimine las rutas afectadas.

Enrutamiento dinámico: las tablas de enrutamiento se crean dinámicamente entre los routers de la red, estos
usan protocolos de enrutamiento para intercambiar información con sus routers vecinos.

Ventajas: es automático, se usa para redes grandes, se ajusta solo ante cambios de la red.
Desventajas: alto consumo de ancho de banda, alto consumo de memoria.

---------------------------------PUERTOS ------------------------------------------------------------------

Los puertos son puntos de conexión para el intercambio de información y la transmisión de datos.

Las conexiones se diferencian a través de puertos, cada dispositivo tiene 65536, cada uno se encarga de algo 
diferente.

Puertos y su propósito:
    * FTP: 21
    * HTTP: 80
    * SMTP: 25
    * Aplicaciones y juegos: 1024 - 49151
    * Privados o dinámicos: 49151 en adelante, corresponden a las aplicaciones que necesitan conectarse a 
    un servidor.

- Puertos del 0 al 1023: son los que estan reservados para el sistema operativo.

****Redes de direccinamiento externo.

ISP proveedor de servicios de internet.
Proxy: permite bloquear protocolos para el envio de información entre un cliente y un servidor de red, intercepta
        conexiones eludiendo el ISP.
VPN: red virtual privada, tecnología que permite una extensión segura de la red local sobre una red pública.
        permite usar datos de redes privadas.

        Tor, encripta las conexiones.