Etica informática:

Valores y principios que deben seguir todos los profesionales. La relación que tienen con sus
empleadores, empleados, clientes, proveedores, instituciones públicas y privadas.

Medidas que se pueden denunciar:

Injurias, amenaxas, extorsiones.

Los datos personales o cualquier información asociada a una persona, debe respetarse.

Clasificación de datos:

- Públicos.
- Privados.
- Semiprivados.
- Sensibles.

El sector de tecnología ha presentado un gran auge en la última década ya que el software al ser 
libre muchas personas sin importar su profesión han dejado su talento en el desarrollo de 
otros caminos y otros enfoques del mismo. Los países de América Latina están invirtiendo en 
generar nuevas oportunidades para los jóvenes dentro de este mercado laboral.