Sistemas operativos 

El sistema operativo es un conjunto de software que sirven de comunicación
usuario-dipositivo. El software administra los recursos ofrecidos por el hardware,
también administra los dispositivos de entrada y salida, y la cola de procesos.

Según licencias
- Open source
- Propietary software

UNIX, windows server, red hat

Multiusuario, monousuario. Los permisos de cada usuario son distintos

Los recursos administrados por el sistema operativo son:
    - Gestionar la memoria de acceso aleatorio y ejecutar las aplicaciones asignando los
    recursos necesarios.
    - Administrar la CPU.
    - Direccionar las entradas y salidas de los datos por medio de periféricos.
    - Administrar la información
    - Dirigir las autorixaciones de uso para el usuario.
    - Administrar los archivos.

TIPOS DE SISTEMAS OPERATIVOS 

- Administración de usuarios: multiusuario y monousuario.
    multi: permite que varios usuarios ejecuten simultáneamente sus programas.
    mono: solo permite que un usuario ejecute programas.
- Administración de tareas: multitarea y monotarea.
    multi: permite ejecutar varios procesos al mismo tiempo.
    mono:   permite ejecutar un proceso a la vex.
- Gestión de recursos: centralixado, distribuido.
    centralixado: permite usar los recursos de un solo ordenador.
    distribuido: el sistema operativo ejecuta los procesos de mas de un ordenador al mismo 
    tiempo.
- Estructura interna
    monolítica: un solo programa con rutinas enlaxadas que se comunican, hechos a medida, 
    máquina virtual: multiprogramacion y maquina extendida , 
    cliente-servidor: proposito general, la red le permite compartir el disco, 
    jerárquica: separación definida y clara de los recursos: memoria, interprete, aplicacion

Generación 0 - 1940
Las computadoras electrónicas digitales no tenían sistema operativo. Los programas, 
por lo regular, manejaban un bit a la vez, en columnas de switchs mecánicos. 
Los programas de lenguaje máquina manejaban tarjetas perforadas.

Generación 1 - 1945 - 1955 
Tubos de vacío y tableros enchufables

Se lograron construir máquinas calculadoras usando tubos de vacío. Estas máquinas eran 
enormes y ocupaban cuartos enteros con decenas de miles de tubos de vacío

Generación 2 1955 - 1965
Transistores y sistemas de lote

Para ejecutar un programa, un programador escribía primero el programa en papel 
(en FORTRAN o ensamblador) y luego lo perforaba en tarjetas. Después, llevaba el grupo de 
tarjetas al cuarto de entrada y lo entregaba a uno de los operadores.


Generación 3 (1965–1970)
Circuitos integrados ( CI ) y multiprogramación
Las máquinas diferían solo en el precio y el rendimiento (memoria máxima, velocidad 
del procesador, número de dispositivos de E/S permitidos, entre otros). IBM trató de 
resolver simultáneamente ambos problemas introduciendo la System/360, puesto que todas 
las máquinas tenían la misma arquitectura y conjunto de instrucciones, los programas 
escritos para una máquina podían ejecutarse en todas las demás, al menos en teoría. 
Dividir la memoria en varias secciones, con un trabajo distinto en cada partición. 
Mientras un trabajo estaba esperando que terminara su E/S, otro podía estar usando la CPU. 
Si se podían tener en la memoria principal suficientes trabajos a la vez, la CPU podía 
mantenerse ocupada casi todo el tiempo. También, tenían la capacidad de leer trabajos de 
las tarjetas al disco tan pronto como se llevaban al cuarto de computadoras. Luego, cada 
vez que un trabajo terminaba su ejecución, el sistema operativo podía cargar uno nuevo 
del disco en la partición que había quedado vacía y ejecutarlo.

Cuarta generación (1980– a nuestros días)
Computadoras personales

Con la invención de los circuitos integrados a gran escala (LSI), chips que contienen 
miles de transistores en un cm2 de silicio, nació la era de la computadora personal.

Dos sistemas operativos dominaron inicialmente el campo de las computadoras personales 
y las estaciones de trabajo: MS-DOS de Microsoft y UNIX. A partir de 1995 se produjo una 
versión autosuficiente de WINDOWS.

------------------------------------------------------------------------------------------

Kernel - cerebro del sistema operativo

Es una parte del sistema operativo encargada de interactuar entre las diferentes aplicaciones 
y sus necesidades con los recursos que ofrece el dispositivo para ejecutarlo.

Funciones:
- Asignar o quitar recursos del hardware para que se ejecuten con el software
- Asigna prioridades a través de las llamadas al sistema.

Monolítico -> un solo codigo de muchas lineas con todos los drivers, servicios,
            se desperdicia memoria porque se traen drivers para multiples dispositivos que 
            puede operar pero no usar. Se comunica directamente
Microkernel -> solo incluye las instrucciones básicas de administración en un pequeño
            espacio de memoria, es necesario diseñar un microkernel por cada dispositivo.
            Se comunica a través de mensajes

Kernel hibrido -> Es un microkernel con mas codigo no esencial

Nanokernel -> Es un microkernel mas reducido más complejo de crear. Se comunica por mensajes.

Evita daños en el sistema operativo

--------------------------------------------------

Llamada al sistema: forma en que un programa solicita una acción al sistema operativo,
clasificación de llamadas al sistema

Gestión de control: supervisa el inicio, creación, detención y finalixación de los procesos.

Gestión de archivos: incluyen la creación, eliminación, apertura, cierre, escritura y la lectura
de archivos.

Gestión de dispositivos: administra los recursos disponibles, como ser el almacenamiento

Gestión de información: asegura la puntualidad e integridad de la información.

Comunicación entre procesos: Coordina la interacción entre los distintos procesos y aplicaciones.
