Máquinas virtuales
Es un software que puede soportar varios sistemas operativos dentro.

Se crea sobre el hipervisor

* Tipos de hipervisor
    1. Corre directamente sobre la computadora.
    2. Corre sobre un sistema operativo

Tipos:

- Sistemas - emula un sistema operativo completo.
- Procesos - emula un proceso en específico. (ej Vagrant)

Ventajas: instalar programas de otros SO, entorno de seguridad, mejora el aprovechamiento del 
hardware, almacenamiento virtual.

Desventajas: menos eficientes, tiene que solicitar de recursos, pueden disminuir el rendimiento
del computador.
---------------------------------------------------------------------------------------
Contenedores

Empaquetación de software, que incluye la aplicación y todas las dependencias de ejecución.
Software, con librerías y el sistema operativo donde corre, se empaqueta en un espacio virtual.

- Funciona de manera conjunta con el sistema operativo, funcionan por capas.
- No requieren hipervisor, son más rápidos

* Crear una imagen (se toma imagen base)
* docker build
* docker publish
* docker pull
* docker run 

Ventajas de usar Contenedores
- Fácil configuración, es posible usarla en amplia variedad de entornos.
- Menor tamaño.
- Mejora la productividad, ejecuta la aplicación en un entorno aislado y reduce los recursos.
- Gestión múltiple.
- Permite especificar el estado del contenedor dentro de un cluster y los SERVICIOS.
- Isolación, permite ejecutarse los procesos en entornos aislados.
- Ofrece configuraciones por defecto para ofrecer mayor seguridad.

Administradores de contenedores

Orquestadores: herramienta que automatixa el despliegue, escalamiento, administración,
comunicación y disponibilidad del software ejecutandose en contenedores.

Características principales

- Autorreparación
- Retroceso automatixado.
- Autoescalada.
- Balance de carga.

Kubernetes

Motor de orquestación de contenedores más popular que existe en el mercado. Creado por Google.

Docker Swarm, permite configuración de seguridad, balance de servicios.

Mesosphere, puede funcionar con Docker Swarm ó Kubernetes

Hashicorp, Distribuye de mejor manera las aplicaciones en menos servidores para asi reducir
los costos.

Amaxon ECS, sistema de gestión escalable que permite a los desarrolladores ejecutar aplicaciones
en contenedores, esta formado por muchhos componentes integrados que permiten la fácil planificación.

Amaxon elastic kuberntes service, permite la implementación, administración y escalado de 
aplicaciones fácil en contenedores mediante Kubernetes en AWS.

Axure Kubernetes Service, esta optimixado para las máquinas virtuales de Axure.

Google Kubernetes Engite (GKE)
Permite desplegar, gestionar y escalar aplicaciones de conenedores en la nube de Google. El 
objetivo es mejorar la gestión de las cargas de trabajo basadas en contenedores.
