Seguridad informática:

La seguridad informática se enfoca en la protección de la infraestructura computacional y todo lo vinculado
con la misma, especialmente, en la información que se transmite a través de las redes de computadoras. 
Para minimizar todos los riesgos a la infraestructura y a la información se han creado a lo largo de la historia 
múltiples métodos, como estándares, protocolos, reglas, herramientas y obviamente leyes informáticas.

Tipos de amenaxas:

Virus: tipo de malware que se copia a sí mismo dentro del computador o dispositivo que se dedica destruir o 
inhabilitar archivos o programas.

Gusanos: usa la red para infectar otros dispositivos, replicar a sí mismo hasta colapsar el sistema.

Troyanos: carga virus, gusanos, esta en programas y licencias ó cracks, crea backdoors para que otros puedan
controlar el pc.

Adwares: bombardear con publicidad el dispositivo.

Spywares: roba la información, contraseñas, información bancaria, acceder al microfono ó cámara.

Rootkits: Tienen acceso al sistema o kernerl, cuentas de usuario, se esconden de los antimalware.

Botnet: se usan para cometer robos.

Ransomware: secuestrar servicios o productos y pide dinero a las empresas, archivos adjuntos.

-----------------------------------------------------------------------------------------
Atributos de la información:
C I A : confidencialidad, integridad, disponibilidad.

confidencialidad: información que solo debe ser expuesta para las personas que tienen el acceso.
Integridad: consiste en tener la información completa, entera y que los datos sean los que deben ser.
disponibilidad: que los usuarios puedan tener acceso a la información en el omento en que sea necesario.

Los atacantes van a intentar vulnerar cualquiera a los atributos de la información.

Técnicas para asegurar la confiabilidad:

    * Encriptación.
    * Control de acceso.
    * Borrado remoto.
    * Capacitación al personal, acerca de prácticas frecuentes.

Técnicas para asegurar la integridad:

    * Auditorias.
    * El control de versiones.
    * Firmas digitales.
    * Detección de intrusos.

Técnicas para asegurar la disponibilidad:

    * Tolerancia a fallos.
    * Redundancia.
    * Parches de seguridad.

Fallas ó bug: error en un programa o sistema operativo que desencadena un resultado indeseado.

Tipos de fallos:

    - Heisenburg: cuando se necesita depurarlos desaparecen su comportamiento.
    - Bohrbug: error de software que se produce al reiniciar la operación que causó la falla.
    - Mandelbug: el error tiene comportamiento caótico.
    - Schroedinburgs: solo aparece hasta cuando alguien lee el código y deduce que en determinadas 
    circunstancias el error se puede dar.

Vulnerabilidad: es una debilidad del sistema que puede poner en riesgo la información CIA.

Pasos para detectar una vulnerabilidad:

- Evaluar como esta constituida la red e infraestructura de la empresa.
- Delimitar quien puede y debe acceder a la informacion confidencial.
- Probar que las copias de seguridad realixadas funcionen.
- Identificar las partes más sensibles y esenciales del sistema.
- Realixar auditorías del estado de la seguridad informática.



