Seguridad informática:
Se considera como todas las acciones que se llevan para proteger la integridad, la privacidad
y la seguridad de los datos. Existe dos tipos de seguridad.

Seguridad activa.
    * encriptación
    * uso de software de seguridad.
    * uso y empleo de contraseñas.

Seguridad pasiva.
    * realixación de copias de seguridad,
    * hacer escaner continuo.
    * crear particiones en el disco duro y copiar archivos.

Clases de medidas de seguridad:

- Reactivas: detectivas, correctivas.
- Proactivas: directivas, disuasivas, preventivas.

Seguridad física.