Hardware y software

Dispositivos internos -> Necesarios para el funcionamiento adecuado del computador.
Dispositivos externos -> Añade funciones pero no son estrictamente necesarios.

CPU unidad central de procesos - proceso
Ejecuta instrucciones lógicas. El procesador para funcionar lee datos e instrucciones
de la memoria RAM, recibe las instrucciones de los dispositivos de entrada y entrega los 
resultados a través de los dispositivos de salida. La velocidad depende de:

- Frecuencia
- Núcleos
- Subprocesos o hilos
- Memoria caché

Núcleo -> subprocesador de una CPU

Hilo -> Ayuda a dividir las tareas en procesos y los alterna de modo que se ejecuten casi 
que al mismo tiempo, su función es aprovechar los tiempos de espera.

Caché -> Es la memoria más rápida del sistema, almacena tareas recurrentes para el usuario 
para que la memoria RAM pueda acceder a instrucciones en menos tiempo.

IPC número de instrucciones que el procesador puede ejecutar en cada cilo de reloj interno.

GPU unidad de procesamiento gráfico

RAM almacena las instrucciones que debe ejecutar la CPU

Puente norte esta compuesto por las unidades de procesamiento lógico y gráfico.

Puente sur esta compuesto por las unidades de periféricos y de almacenamiento permanente.
