Procesos

Asume las instrucciones para que la CPU ejecute a través del plan de acción.
Ejecución de un programa, el sistema operativo da el orden -> cambio de proceso
los procesos se crean y se eliminan

Estados de los procesos: 
- Nuevo  -> se crea el proceso
- Listo -> se carga en la memoria, admitido
- Ejecución -> planificador,  se ejecuta
- Salida -> cuando se termina el proceso 
- Bloqueado -> interrupción, se interrumpe una ejecución

IPC: señales, para gestionar alguna alerta, memoria compartida, recursos para que
    puedan intercambiar información.

    Dos procesos pueden compartir la memoria y compartir información, que se hace cuando
    un proceso no puede ejecutarse automáticamente como las llamadas al sistema

IPC: genera subtareas para que el proceso padre pueda ejecutarse.

----------------------------------------------------------------------------------

Comunicación entre procesos

Procesos independientes: no se afectan

Procesos cooperativos: pueden afectar y ser afectados por otros procesos

Algunos procesos carecen de información por lo que deben consultarl para ejecutarse.
CPU es más eficiente y velox porque genera modularidad

IPC = inter process communication

Métodos/modelos de comunicación: 
    la memoria compartida: memoria compartida para los procesos, toma recursos de otro para
    completar los propios
                        ventaja: es más económica que un multiprocesador, son compatibles
                        con cualquier tipo de computadora.
                        desventajas: los erroes no existen como exclusión mutua
    los pasos de mensajes: intermedio a través del kernel para tomar recursos de otros 
    procesos

------------------------------------------------------------------------------------------
Sincronixación.

Ciclo de vida de un proceso.

- Nuevo  
- Listo  
- Ejecución  
- Salida 
- Bloqueado -> cuando un proceso entra en espera crea una lista de pendiente por ejecutar

Los procesos se pueden ejecutar en paralelo pero su registro es uno a la vex
Área crítica donde las operaciones de los procesos estan en cola y esperan en orden de 
solicitud resolverse por el procesador.

Planificar el uso del CPU
Políticas o técnicas
    FIFO first in, first out, se le asigna tiempo de ejecución 
    SJF shortest job first, se ejecuta primero la tarea del proceso que gaste menor tiempo de ejecución
            si existen proceso simultaneos
    STRF shortest remaining time, si se esta ejecutando una tarea del proceso y llega uno que se puede
        resolver en menor tiempo, se interrumpe el primero y se depura el segundo, luego
        se vuelve al proceso 1 donde estaba
    ROUND ROBIN se asigna un tiempo de procesamiento (quantum) fijo y se ejecutan las tareas del proceso 
        si no se termina, pasa al final de la cola y se siguen con las tareas
    Retroalimentación multinivel
    Planificación por comportamiento
    Colas multiples, cuando es posible agrupar en distintos grupos los procesos y asignarlos a 
        diferentes colas según sus necesidades y tipos

Inanición, la cola de procesos colapsa porque le niega recursos a otros procesos que necesitan
    ejecutarse 

Procesador -> conjunto de transistores que hacen operaciones binarias mediante pulsos eléctricos
Proceso -> conjunto de operaciones que toman una porcion del procesador para ejecutar la tarea

Hilos de ejecución
    
    División de tareas / secuencia de tareas: son porciones de codigo que pueden fraccionarse y
    ejecutarse en simulatanea en comparacion con otros subprocesos (se comparten recursos y memoria)

                                    sistemas de un nucleo
--------------------------------------------------------------------------------------------
Desventajas de                          | Ventajas
- Menor capacidad de respuesta          |- No presenta errores
- Comportamiento predecible             |- Menores bloqueos de recursos

                                    sistemas de varios nucleos
--------------------------------------------------------------------------------------------
Desventajas de                                      | Ventajas
- Sincronixación compleja                           |- Excelente capacidad de respuesta
- Comportamiento impredecible, puede tener errores  | Trabajo en paralelo

Tiempo de servicio


Tiempo de servicio
Es el tiempo que tarda en ejecutarse un proceso, donde se incluye el tiempo de carga del programa 
en memoria, el tiempo de espera en la cola de procesos separados, el tiempo de ejecución en el 
procesador y el tiempo consumido en operaciones de entrada/salida.

Tiempo de respuesta
Es la velocidad con que el ordenador da la respuesta a una petición. Depende mucho de la velocidad 
de los dispositivos de entrada y salida.

Tiempo de procesador
Es el tiempo que un proceso está utilizando el procesador sin contar el tiempo que se encuentra 
bloqueado por operaciones de entrada/salida.

Rendimiento
Es el número de trabajos o procesos realizados por unidad de tiempo, que debe ser lo mayor 
posible.

Tiempo de ejecución
Es idéntico al tiempo de servicio menos el tiempo de espera en la cola de procesos separados;
es decir, es el tiempo teórico que necesitaría el proceso para ser ejecutado si fuera el único 
presente en el sistema.

Tiempo de espera
Es el tiempo que los procesos están activos, pero sin ser ejecutados, es decir, los tiempos 
de espera en las distintas colas.

Eficiencia
Se refiere a la utilización del recurso más caro en un sistema, el procesador, que debe estar 
el mayor tiempo posible ocupado para lograr así un gran rendimiento.

